그것은 바로 부채였다. 관주는 조금 당황했지만, 일단 하늘의 뜻이 담겨있으리라 짐작하여 집으로 들고 돌아왔다.
이후, 관주는 영혜빙에게 자신이 곧 전쟁에 참여하게 될 것이며 오랑캐와 싸워야함을 말했다. 

방관주 :『아 , 그리고 오랑캐를 막기 위해 천자께서 출병을 명하셨으니 다녀와야할 것 같습니다.』
영혜빙 : 『알겠습니다, 조심히 다녀오세요.』

둘은 아쉬운 마음에 서로 시를 한 편씩 짓는데, 그 내용이 이러했다. 

【관주의 시: 밖으로는 부부라는 이름이 있고, 가슴 가운데는 지기가 보이도다. 오늘 아침 일 년 넘게 이별하려니 슬프고 애련한 마음 한 조각 머무는구나.】
【혜빙의 시: 떼 지은 기러기는 북녘 하늘에 날고, 쌍쌍이 나는 제비는 아름다운 시절 알리다. 어진 벗이 나라를 위하여 출발하니 이별하여 천리 먼 곳으로 가도다.】

전쟁에 나선 관주의 예상보다 적군의 기세는 더욱 강력했고 명나라 군은 궤멸 직전까지 몰리게 된다. 
그녀는 자신의 품에 있던 부채가 생각났고 이 부채에 하늘의 힘이 담겨 있을 것이라 생각했다. 그녀는 부채를 들어....

ㄱ. 부채를 사용한다
ㄴ. 다시 품에 넣는다.

