 방관주는 아름답고 영특한 영균지의 딸, 영혜빙과 만나게 되었고 둘은 서로에게 남다른 첫인상을 느꼈다.
 
 방관주 : 『저렇듯 미모와 재주를 갖춘 여자는 만 년을 기다려도 다시 얻지 못할 것이로다. 이런 숙녀가 내게 오면 부부의 인륜을 다하지 못할 것이니 애석하구나.』
 영혜빙 : 『옛부터 호탕한 남자 가운데 고운 얼굴이 있다고는 하나, 한림은 여자보다도 얼굴이 더 고운것이 여자임에 틀림없다.』
 
 영혜빙은 한림이 여자임을 알아차리고 계산을 했다. 
 
 영혜빙 : 『나는 누군가의 아내가 되어 평생을 남편에게 아첨하고 내조하는 것을 구차한 일이라 생각했다. 그런 생활을 할 바에야 차라리 방 씨와 인연을 맺어 벗으로써 평생을 함께하는 것이 어떻겠는가?』
 
 시간은 흘러 두 사람은 서로의 마음을 확인했고 남들에게는 진실을 알리지 않은 채로 결혼생활을 시작했다. 방한림은 자신의 능력을 발휘하며 조정에서 초고속으로 승진했고 자연스럽게 관주를 시기하는 이들도 많아졌다.
 그럴때마다 관주는 자신의 능력을 입증해보였고 그러던 어느 날, 서민들의 생활을 감찰하던 중 흥이 오른 관주는 시를 짓고 집으로 향할 지 고민을 하게 된다. 

 ㄱ. 시를 작문한다
 ㄴ. 시를 작문하지 않는다