방관주는 영균지의 아들과 만났지만, 어질고 지혜롭기로 소문난 영균지와 달리 
그 아들은 눈빛이 흐리멍텅하고 말하는 것도 어딘가 부족해보였다. 하지만 방관주는 생각했다.

방관주 :『영공이 나에게 대해준 것에 대한 은혜도 있고 그의 제안을 거절하기에는 너무도 어려우니 결혼 후에 저 사내를 직접 교육하여 훌륭한 장수로 만들어야겠어.』

관주는 어려서부터 길쌈을 배웠지만, 워낙 영특했기에 글공부와 무예를 어깨 너머로 보는 것만으로도 이미 보통 사내와는 비교도 안 될 정도로 실력이 출중했다.
관주는 자신의 남편과 결혼한 이래로 남편을 교육하기 시작했고 그 결과 남편은 훌륭한 장수가 되어 이름을 널리 알렸다. 
이에 천자는 침략해오는 오랑캐를 방어하고자 관주의 남편에게 출정을 명하였다.  

방관주의 남편 :『오랑캐를 막기 위해 천자께서 출병을 명하셨으니 다녀와야할 것 같습니다.』 

이에 관주는 이렇게 답했다....

ㄱ.『네, 조심히 다녀오세요.』
ㄴ.『서방님, 이번 출정은 안 가시면 안되겠습니까?』