방관주 :『서방님, 이번 출정은 안 가시면 안되겠습니까? 서방님이 행여나 흉한 일에 휘말릴까봐 두렵습니다.』

이는 관주의 진심이 아니었지만, 남편의 의지를 시험해보고자 했던 관주의 의도였다. 관주의 남편은 이렇게 답했다.

관주의 남편 :『부인, 부인께서 나라를 위한 마음이 곧 가족을 위하는 마음이라고 내게 알려줬잖소. 
            나는 천자께 충성을 다하는 동시에 전쟁에서 꼭 돌아와 가장으로써의 역할도 다할 것이니 부인은 걱정 말고 계십시오.』 
            
남편의 마음을 확인한 관주는 남편이 자랑스러웠고 그렇게 관주의 남편은 전쟁터로 향하였다. 
관주는 자신의 남편을 하염없이 기다렸고 이 날도 다른 날들과 다를 게 없었다.

방관주 :『지금쯤이면 돌아올 때가 되었을텐데, 아무 소식이 없으니 너무도 애가 타는구나...』

관주가 남편을 걱정하던 그 때 전쟁에서 승리한 명나라 군이 돌아왔으나 남편의 모습은 보이지 않았다. 
관주의 남편은 전쟁터에서 자신을 희생하여 아군을 승리로 이끌었고 죽음을 맞이했다는 사실을 관주는 알게 되었다. 
하지만, 관주는 이에 좌절할 수 없었다. 

방관주 :『어릴 적 내 부모님과 약속한 바가 있기에, 비록 열녀의 몸이지만 자식 교육에 힘써 내 할 일을 다할 것이야.』

방관주 부부에게는 자식이 하나 있었는데...

ㄱ. 아들
ㄴ. 딸