방관주 :『하늘이시여, 제발 한번만 나를 도와 저 오랑캐들을 물리쳐주소서.』

부채를 사용하자 하늘에서 자신을 천산도사라 부르는 한 신선이 내려왔고, 번개를 내리치고 화살비를 내리게 하며 명나라 군의 승리를 이끌었다. 
방관주는 전쟁에서 승리한 후 천산도사에게서 자신의 죽음에 대해 듣게 되는데,

천산도사 :『음양을 바꾸어 임금과 세상을 속였으니, 그에 대한 벌이 없지 아니하리로다. 
            천궁에 있을 때 방자하게 호색하여 부부의 즐거움을 끊은 것이니, 스스로 그 죄를 아는가? 
            옥제께서 옛 신하를 보고자 하시니, 내년 초나흗날 공을 다시 만나길 기약하노라』

관주는 자신의 죽음을 예견하는 내용을 듣고는 자신의 성별에 대한 진실을 천자께 고백하기로 결심했다.

방관주 :『제가 여성임을 숨기고 사내와 같이 행동하여 천자를 속인 것에 대해 이제야 사실 대로 아뢰오니, 천자께서는 저에게 합당한 벌을 내려주소서.』
천자 : 『경은 만고에 다시 없을 영웅이다. 슬기롭고 절개가 굳은 여자이다. 이 세상에 경을 대적할 만한 사람이 없는데 어찌 경에게 죄가 있다고 하겠는가?』

천자는 관주를 너그럽게 용서해주었으나 그녀의 병은 영혜빙의 간호에도 나을 기미가 없었다.
관주는 결국 서른 아홉의 나이로 생을 마감했고, 영혜빙 또한 얼마 지나지 않아 세상을 떠났다. 
우리는 이들의 이야기를 소설로 지어 널리 알리고자 하니 이 소설이 바로 방한림전이다.
--------------The END--------------