그것은 바로 옥 같이 곱게 생긴 아이였다. 관주는 이 아이를 하늘의 뜻이라 생각하여 키우기로 결심했다.

방관주 : 『이 아이는 필히 하늘의 뜻이 틀림없다. 이 아이가 내려올 때 큰 별이 떨어지는듯 했으니 이름은 '낙성'으로 해야겠구나.』

관주는 아이를 데리고 집으로 돌아가서 영혜빙에게 방금 일어난 일을 설명해주었다.

영혜빙 : 『분명 하늘의 뜻이 맞는 것 같습니다. 우리가 이 아이를 잘 키워봅시다."] [방관주 : "그래, 우리가 잘 보살펴줍시다.』

관주는 영혜빙에게 자신이 곧 전쟁에 참여하게 될 것이며 오랑캐와 싸워야함을 말했다. 

방관주 : 『아 , 그리고 오랑캐를 막기 위해 천자께서 출병을 명하셨으니 다녀와야할 것 같습니다.』 
영혜빙 : 『알겠습니다, 조심히 다녀오세요.』

둘은 아쉬운 마음에 서로 시를 한 편씩 짓는데, 그 내용이 이러했다. 

【관주의 시: 밖으로는 부부라는 이름이 있고, 가슴 가운데는 지기가 보이도다. 오늘 아침 일 년 넘게 이별하려니 슬프고 애련한 마음 한 조각 머무는구나.】

【혜빙의 시: 떼 지은 기러기는 북녘 하늘에 날고, 쌍쌍이 나는 제비는 아름다운 시절 알리다. 어진 벗이 나라를 위하여 출발하니 이별하여 천리 먼 곳으로 가도다.]

방관주는 참전한 전투에서 대승을 거두며 공을 세웠고 돌아와서 우승상 강릉후라는 직위를 받게 된다. 기쁨도 잠시 관주는 천산도사라는 인물을 만나 자신의 죽음에 대해 듣게 된다.

천산도사 : 『음양을 바꾸어 임금과 세상을 속였으니, 그에 대한 벌이 없지 아니하리로다. 천궁에 있을 때 방자하게 호색하여 부부의 즐거움을 끊은 것이니, 스스로 그 죄를 아는가? 옥제께서 옛 신하를 보고자 하시니, 내년 초나흗날 공을 다시 만나길 기약하노라.』

관주는 자신의 죽음을 예견하는 내용을 듣고는 자신의 성별에 대한 진실을 천자께 고백해야할 지를 고민했다. 관주는...

ㄱ. 천자에게 알린다
ㄴ. 천자에게 알리지 않는다