관주는 일이 바빠 집으로 돌아가기로 결정했고 돌아가던 관주의 앞에 갑자기 벼락이 치더니 한 비석이 나타났다. 
비석에는 다음과 같이 적혀 있었다. 

"""
음양을 바꾸어 임금과 세상을 속였으니, 그에 대한 벌이 없지 아니하리로다. 
천궁에 있을 때 방자하게 호색하여 부부의 즐거움을 끊은 것이니, 스스로 그 죄를 아는가? 
옥제께서 옛 신하를 보고자 하시니, 내년 초나흗날 공을 다시 만나길 기약하노라
"""

관주는 기이한 일을 영혜빙에게 말했고 또 자신이 곧 출정을 하게될 것임을 말했다. 
둘은 아쉬운 마음에 서로 시를 한 편씩 짓는데, 그 내용이 이러했다. 

【관주의 시: 밖으로는 부부라는 이름이 있고, 가슴 가운데는 지기가 보이도다. 오늘 아침 일 년 넘게 이별하려니 슬프고 애련한 마음 한 조각 머무는구나.】
【혜빙의 시: 떼 지은 기러기는 북녘 하늘에 날고, 쌍쌍이 나는 제비는 아름다운 시절 알리다. 어진 벗이 나라를 위하여 출발하니 이별하여 천리 먼 곳으로 가도다.】

아쉬움을 뒤로 하고 관주는 전쟁에 참전했는데, 관주의 예상보다 적군의 기세는 더욱 강력했고 명나라 군은 궤멸 직전까지 몰리게 된다.
그 때 관주는 자신이 본 비석의 내용이 자신을 의미하는 것을 깨닫고 자신을 희생하여 전쟁에서 승리하고자 한다. 

방관주 :『이 한 몸 받쳐 전쟁에서 승리한다면 어찌 그보다 충과 효를 다하는 일이 있겠는가?!』

관주는 자신의 목숨을 바쳐 전쟁의 승리를 이끌었고 그렇게 그녀는 서른 아홉의 나이로 생을 마감했다. 
장례를 치르던 중 천자는 우연히 방관주가 사실 여성이었음을 알게 되었으나 그녀의 공을 생각하여 이 사실을 숨겨주었다.

천자 :『방상서가 이를 숨긴 것은 무언가 이유가 있을 것이다. 그녀가 나라와 나를 위해 세운 공이 많으니 이를 지켜주는 것이 순리이지 않겠는가?』
그렇게 그들의 진실은 누구에게도 알려지지 않았고 그저 사이 좋았던 부부의 모습으로만 기억되고 있다고 한다.
--------------The END--------------