관주는 글공부에 흥미를 가지고 있었고 날이 갈수록 놀라운 성장세를 보였다.

방효주 :『비록 여자의 몸이나, 자식의 뜻을 존중하는 것이 부모의 도리가 아니겠는가.』

이 당시 사회는 여성이 글 공부를 하는 것에 대해 비판적이지만, 관주의 부모는 딸의 선택을 존중해주었다.
그런데, 안타깝게도 관주가 8살이 되던 해에 방관주를 세상에서 가장 아꼈던 부모님이 돌아가셨고 그녀는 다짐을 하게 된다.

방관주 :『내 반드시 돌아가신 부모님께 효를 다하고자 입신양명의 길을 가겠어.』

그러나, 과거를 볼 수 있는 사람은 남성뿐이였으므로 그녀는 남장을 선택한다.
이후 관주는 더욱 공부에 매진했고 열두 살의 나이에 장원에 급제하게 되었다.

천자 :『그대의 문장이 너무도 아름다웠기에 이 의복을 하사하노라.』

뛰어난 재능을 가진 방관주를 사위삼고 싶어하는 이들이 많아졌고 이들 가운데에는 어질고 사려깊기로 유명한 영균지도 있었다.

영균지 :『저 사내가 내 딸의 남편이 되준다면 얼마나 좋을꼬... 방한림 자네, 내 딸과 한번만 만나보지 않겠는가?』

방관주는 답했다....

ㄱ. 좋습니다.
ㄴ. 괜찮습니다.